294 Uigilii constitutum de tribus capitulis

224 quid euim aliud est mendaces aut simulantes professionem
rectae fidei patres in 666616 calchedonensi syuodo residentes
ostendere quam dicere aliquos ex eis similia sapuisse Nesto·
rio, quorum iudicio uideas Nestorium eiusque dogmata fuisse

225 damnata? 666 illud arbitrandum est, quia 6666166 memmiae ⁵
Oprilli iniurias per duodecim capitulorum eius reprehensionem
a uiro uenerabili Theodoreto, ut putatur, ingestas beatissimi
patres nostri in sancte synodo calcedonensi neglexerint, sed
aut utpote rebus de proximo gestis cuncta prae oculis hahentes
theodoretum episcopum nil tale fecisse probauerunt aut io
exemplum ipsius 6666166 memoriae Cyrilli iudicauerunt esse
sequendum, qui post multa et grauia contra se ab Orientialihus

’ apud Ephesum scripto gesta tempore, quo cum ipsis in
concordiam remeauit, tamquam si acta neu fuissent, pacis
amore silentio dereliquit, ut impleret utique illud apostolicum 1⁵
dictum, quod Corinthiis scribens dicit: 661 enim aliquid

(226 donastis, et ego. nam 61 illud sanctasynodus Calchedo-
neusis intendisse credenda est, quia, dum doctrinam sancti
Cyrilli 66 epistolis eius in eadem synodo reseratis atque
receptis memoratus episcopus Theodoretus ita deuota mente 66
suscepit, ut doctrinae quoque eius ad laudandam beatissimi
papae Leonis epistolam testimoniis uteretur, etiarnsi iu eum
iniurias intulisse constaret, plenissime satisfecisse uideretur
illius uenerabiliter amplectendo fidem, cuius false fuerat
suspicatus errorem: 61 ideo nos 666 aliquid uelut omissum aas
661611666661616666666<66> 6666661 6616661666 66666611 61 666,
quibus sancti (tyrilli reprehensio nunc placet aut eisdem
sanctis patribus uostris aestimant placuisse, modis omnihus

227 refutamus. hac ergo rerum ueritate perpensa statuimus atque

16 Cor. 11 2, 10

2661611616666616 V 3 ostenderet quam diceret V, corr. 61 6 in-
iuriis Bor. 766166 616 auroV ingesta VBar., correxi 866166616-
666616 V ll iudicauerint V, corr. 61 15 derelinquid V, corr. 0²

Ι1611661611616 V 1816616166 V, corr. 61 2416166366. 2566161111
216666666666 quere V 28 extimant V

 

