126 Simplicii papae epistulae

5 stratm est antichristus. qui cum etiam a communione catho-
lica tam laudabiliter esset exclusus, per quorundam priuatas
domos respersis humano sanguine manibus non diuina

, sacrificia sed sacrilegia celebrasse memoratur. in quo utique
non eius est firmata susceptio aad consciorum diuulgata pro· ὁ
ditio cum eodem de illa iniquitatis sede, uisi resipiscant,

. omnimodis maurorum, quam sient diabolus pater eius altis·
simo similem se faciens aeternam sibi perfidus construere

finon desinit ad ruinam. haec, uenerabilis imperator, cum
horreat animus uel a tauto gladiatore fuisse temptata, ma· ιο
rimo tamen, fateor, stupore detineor sub uestrae pietatis
aspectibus potuisse committi. quia anim deuotam semper deo
clamentiae uestrae mentem et orthodoxis deditam regulis aut
ignoret aut ambigat? quippe qui supernae dispositione pro·
uidendae, sicut pro utilitate publica augustae memoriae ¹⁶
Marciani pariter et Leonis eruditi uirtutibus, siccorum sitis
etiam ad catholicam ueritatem sensibus instituti nec cuiquam
omnino sit dubium pietatem tuam illorum fidei esse sequacem,

pquorum es successor imperii. quae cum de uestrae trao-
quillitatis animo certa ab omnibus teneantur et fixa, absit, ¹⁰
ut temporibus uestris diuini cultus integritas et antiquitus
roborata fidei catholicae putetur interpolanda sinceritas. re·
spicite quaeso ad diuina beneficia et, quae sint uobis conlata,
perpendite atque, ut baec prospera ualeant permanere, pro·
pitiandunr csse censete auctorem muneris, non laedendum. ²⁶
inter quaslibet enim occupationes publicas a religioso principe
magnopere procurandum est, quod eius protegit principatum,
et praeferenda cunctis rebus est caelestis obseruantiae rec·

1 antegps Β 2 esset V: essct quam constanter Β chord da Β
pribatas V 5dcuulgata V proditio Β leacus horum V, corr.
eausa: casuros B 10 orreat Β maritantem B 13 horthodoxis V,
ortodoxia Β deditam V: dedi uel Β 14 ignoraretB superne V:
superna B 16 erudita corr. ret uid. ios eruditi Β maoz 17 catho-
licat Β stituti Β 18 esse fidei trop. V 19 es B: et V quae·
eumque uestrae Β 21 uestris V: suis Β diuinis V 25 numeruaB
27 magno per Β 28 postferendum Β

 

